Работа с файлами

Существует 4 режима для работы с файлами:
"r" - Read. Файл открывается для чтения, если файл не найден то генерится исключение FileNotFoundError
"w" - Write. Файл открывается для записи информаций в файл. Если файл отсутвует то оно создается, а если подобный файл уже существует то оно пересоздается и старые данные стираются
"a" - Append. Файл открывется для добавления записи в существующие записи(дозаписи). Если файла не существует то оно создается и записывает
"b" - Binary. Для работы с бинарными файлами, изпользуется в комбинаций с "r", "w". "rb" - прочитать бинарный файл, "wb" - записать бинарный файл
"r+" - Read + Write. Файл открывается как для чтение так и для записи. Если файл не существует то генерится ошибка FileNotFoundError
"w+" - Write + Read. Файл открывается как для чтение так и для записи. Но если файла не существует то оно создается и польностью перезаписывается если оно существует
"a+" - Read + Append. Файл открывется как для чтение так и для дозаписи. если файл не существует то оно создается

Конструкция "with"
Для работы с файлами в частности используется "with" так как оно имеет преимущество автоматический закрыватся после выполнение процесса внутрий конструкций и даже при возниконвений ошибки оно автоматом закроется и освободит все ресурсы которые связывет с файлом.

Пример
with open("hello.txt", "w") as myfile:
    print("Работа с файлом myfile")

Для того чтобы перемещятся по файлу можно использовать метод <file>.seek(n)

Для практики REST API NO AUTH
https://jikan.moe/#integrations


Получение частей пути
file = Path("data/2024/sales.csv")

print(file.name)      # 'sales.csv'
print(file.stem)      # 'sales'
print(file.suffix)    # '.csv'
print(file.parent)    # 'data/2024'

Проверки
print(data_path.exists())  # True/False
print(data_path.is_file())  # True
print(data_path.is_dir())   # False